> Ценности и принципы Друпала описывают культуру и поведение, которые ожидаются от членов сообщества Друпал. Эти принципы содержат информацию о том, как принимаются технические и не технические решения, а также о том, как лидеры и контрибьюторы могут поддержать и сообщество, и сам проект.
>
> Я убежден в каждом из принципов и соответсвующей ценности. Эти принципы и ценности позволят сообществу принимать более хорошие решения быстрее, вдохновят участников стать лучше, продвинут нас к более объединенному сообществу.
>
> Каждая ценность и каждый принцип не являются абсолютно незыблемыми, и должны постоянно пересматриваться, основываясь на опыте и обратной связи. Ценности и принципы разделены по группам. Порядок групп никаким образом не отражает их важность. Данные ценности и принципы поддерживаются мной - Дрисом Байтаертом.
>
> Дрис Байтаерт
>
> Основатель и глава Друпал

# Ценности

* Акцент на влиянии

Влияние даёт нам цель. Мы делаем программный продукт, который является простым, доступным и безопасным для использования всеми.

* Вместе - лучше

Мы развиваем среду для обучения, предпочитаем совместно принятие решений, поощряем других к участию и помогает вести сообщество.

* Борьба за совершенство

Мы постоянно переоцениваем результаты наших действий и принимаем постоянство изменений.

* Отношение друг к другу с достоинством и уважением

Мы не терпим нетерпимость к другим. Мы пытаемся сначала понять, и только затем быть понятыми. Мы критикуем других конструктивно, и мы беспрестанно оптимистичны.

* Наслаждение своим делом

Мы получаем удовольствие

# Принципы
## Акцент на воздействии
### Приницип 1: Влияние даёт нам цель

Друпал влияет на милиарды людей по всему свету, начиная с непосредственных контрибьюторов проекта, и заканчивая пользователями, ежедневно использующими решения на основе Друпала. Друпал используется в образовании, общении, совместной работе, бизнесе, правительствах, etc etc etc, и оказывает огромное влияние на жизни многих.

Как правило, когда кто-то делает вклад в развитие Друпала, целью является оптимизировать проект под собственные нужды, но эта цель не должная являться единственной. Дополнительной целью должно быть максимальное увеличение влияния, которое проект может оказать на других. Наш вклад становится важным, когда он более ценен не нам, а другим.

Принцип 1 не всегда был одним из приоритетов Друпала. Например, в самом начале фокус был на создании форума для друзей. Затем код drop.org перешёл в open source, и фокусом стало создание программного продукта для разработчиков. Друпал продолжал развитие, технологический ландшафт эволюционировал, вместе с ними произошло и очередное расширение фокуса. В сообществе звучало всё больше и больше вдохновляющих историй о том, как Друпал повлиял на людей по всей планете. Постепенно, фокус сместился с написания великолепного кода на развитие проекта и увеличение оказываемого Друпалом влияния, с помощью маркетинга, пользовательского опыта и др.

Сегодня, я верю, что это принцип не может быть преступлен, т.к. он движет коллективное назначение сообщества Друпал. Приоритет на влиянии означает, что каждый участник действует в лучших интересах всего проекта. Оптимизация для большего блага информирует о том, как принимаются сложные решения или компромиссы.

Это также информирует о том, как работа над проектом служит интересам пользователей. Когда возникает нужда в компромиссе, в первую очередь принимайте во внимание нужды людей, создающих контент (наибольшая наша группа пользователей). Во вторую очередь - нужды сайтостроителей (вторая по размеру группа наших пользователей). В самую последнюю очередь - интересы разработчиков Друпала (наша наименьшая группа пользователей).

### Принцип 2: Делать программный продукт, который смогут использовать все

Возможность публиковать и делиться информацией, взаимодействовать через сеть, является основой того, как люди общаются. Если раньше Интернет служил в основном для образования и развлечение, то теперь он влияет практически на каждый аспект нашей жизни. С помощью интернета люди оплачивают счета, общаются с друзьями и родственниками, и даже управляют собственным здоровьем. Интернет - это рабочее место, социальное пространство и кратчайший путь к ответам и открытиям.

Чем больше взаимодействий происходит онлайн, тем больше возрастает наша ответственность в том, чтобы сделать веб доступным и безопасным для каждого. Друпал имеет настолько большое влияние на цифровой ландшафт, что наше не может позволить себе быть безответственным.

Когда люди не могут воспользоваться интернет-сервисами, они также теряют шанс на хорошую карьеру, на независимый образ жизни, на социальные взаимодействия и дружбу, которые объединяют людей и взращивают инновации. Когда программный продукт небезопасен, бесчисленное множество людей рискуют своим финансовым, социальным и физическим благополучием.

Наше сообщество должно удостовериться, что каждый имеет доступ к Друпалу, и что каждый может использовать Друпал легко и безопасно. Иметь высшими приоритетами безопасность, конфиденциальность, доступность, мультиязычность и удобство использования тяжело, но оно того стоит. Мы хотим делать хороший программный продукт.

## Вместе - лучше

### Принцип 3: развитие обучающей среды

Обязательство создавать и поддерживать прозрачную среду, которая позволяет членам сообщества учиться и расти, задавая вопросы и проявляя любопытство.

Задавать вопросы, или делиться идеями может оказаться трудным делом, особенно если ворос или идея ещё не до конца сформировались, или вопрошающий новичок. Это проблема не специфична для Друпала, так как каждый может вспомнить чувство уязвимости, когда хочешь задать вопрос.

Быть уязвимимым и рисковать необходимо для образовательного процесса. Следовательно - создавайте среду, в которй люди смогут задавать вопросы не боясь и делиться идеями с комфортом. Не терпите поведения, которе унижает чужой искренний вклад, идею или вопрос.

Долговременные участники должны представлять собой образцы поведения, признавая собственные недостатки ошибки, не скрывая своей уязвимости, и относясь с другим с таким же уважением, с каким и к ним отнеслись когда-то.

Каждый отдельный человек может сыграть огромную роль, благодаря нашему отношению друг к другу. На протяжении всей истории сообщества Друпал, множество отдельных контрибьюторов оказало огромное влияние на проект. Помощь одному человеку в интеграции в сообщество может оказать огромный позитивный эффект на весь проект.

Зачастую, вклад в Друпал требует множество талантов, которые трудно освоить. Для новичка это может показаться неодолимым препятствием. Помните, что в какой-то момент все были новичками. Мы надеемся, что каждый контрибьютор найдёт поддержку и совет, который им понадовится чтобы сделать вклад.

Если вы решите прорваться через тернии обучения и сделать вклад в развитие проекта, то, скорее всего, наградой вам станет невероятные чувства хорошо выполненной работы и воодушевления. Взаимодействуя с другими, вы расширяете границы своих возможностей и улучшаете свои навыки лидера. Что самое лучшее, кроме того, что вы заводите новые связи и дружбы, вы поможете оказать огромное влияние на миллионы людей всего света.

### Принцип 4: решения должны быть совместными

К принятию решений существует несколько подходов: решения могут приниматься в одностороннем порядке, совместно или с помощью консенсуса. Каждая ситуация уникальна, и может потребовать уникального подхода. Однако, мы всегда стараемся предпочесть совместный подход.

Принятие решений с помощью консенсуса зачастую медленно и неидеально. Данный метод подталкивает разные группы высвечивать разные недостатки выдвинутой идеи, вместо того, чтобы оценивать немногие, но важные преимущества, которые она принесёт. Как следствие, предлагаемые решения не имеют сильных недостатков, но не имеют и больших преимуществ. Когда все почти довольны никто не доволен полностью.

В противоположность, совместное принятие решений позволяет лидерам собирать данные и изучать мнения других, но по прежнему даёт возможность принять решение, которое идёт вразрез с мнением группы.

Первым шагом в принятии совместного решения является уделение времени на понимание каждого аспекта решаемой проблемы. Найдите и выслушайте людей с альтернативными точками зрения, чтобы понять каждую перспективу. Это поможет составить хорошо сформированное мнение.

Когда это возможно, просите обратную связь открыто. Когда принятие решений прозрачно, достигается четыре важных преимущества: (1) Люди, которых волнует решение, могут повлиять на него, что делает решение более продуманным, и увеличивает вероятность того, что оно правильное; (2) создаётся пространство для разнообразных перспектив, которое уменьшает потенциальную вероятность не услышать кого-то; (3) Люди с разным уровнем опыта могут сделать вклад, а также учиться друг у друга; (4) Будет существовать публично доступная запись того, почему было принято именно такое решение.

Следующий шаг после выслушивания критики - окончательные действия. Как только решение приняо - задокументируйте его, включая потенциальные его недостатки. Это поможет убедиться, что мнение людей, не согласных с решением по прежнему может быть услышано.

Претворяя окончательные действия, важно отличать отменяемые и неотменяемые решения. Решения, которые нельзя откатить, должны приниматься осторожно и последовательно, чтобы увеличить вероятность того, что решение было принято верно. Те же решения, которые откатить можно, могут приниматься гораздо более быстро, и без сбора каждой возможной точки зрения. Когда отмкатываемые изменения принмаются в неторопливой манере, инновационное поле сужается и сообщества становятся менее склонны к риску, что душит эксперименты.

В редких случаях, сложные решения приходится принмиать в одностороннем порядке, особенно в ситуациях, когда информация не может быть публично обнародована. По возможности, следует избегать принятия решений в одностороннем порядке, так как неясно, почему данное решение было принято. Такие решения могут вызывать негодование, вредить доверию, и снижать моральный дух.

### Принцип 5: каждый может сделать вклад

Каждый, использующий Друпал, выигрывает от работы, которую вложили в него тысячи человек и организаций. Друпал крут, потому что он постоянно улучшается силами разнообразного сообщества, которое полно энтузиазма отплачивать

Отплата может заключаться в написании кода, продвижении Друпала, финансовой поддержке, написании документации, организации мероприятий, ответе на запросы о помощи, etc. Даже такая малость, как рассказ другу о Друпале, является ценным вкладом.

Понимайте и уважайте тот факт, что кто-то может делать вклад больший чем другие, а кто-то вообще не может сделать никакого вклада. Нашей целью является не взращивание окружения, которое требует как именно и какой вклад должны делать другие. Наша цель - взращивание окружения, которое стоит того, чтобы сделать в него вклад.

Не принимайте вклады как что-то само собой разумеющееся. Поймите и помните, что за каждым вкладом стоит человек или организация, которые решили уделить их время, талант или деньги, чтобы сделать проект лучше.

### Принцип 6: принимайте на себя руководство

На роль руководителя нельзя назначить, это роль, которую может взять любой желающий. Я приглашаю вас открыть для себя, как вы можете вести часть Друпала.

Руководство - это влияние на других, а не авторитет, или полномочия. Если у вас есть возможность и желание влиять на других или продвигать решения - вы можеть стать руководителем.

Возможность руководить также не зависит от обладания наибольшими познаниями или техническими навыками. Вместо этого, хороший руководитель глубоко заботится о других, и понимает, что важнее всего судьба проекта.

Осознайте, что умение руководить приходит со временем, зачастую на основе приобретенного тяжкими событиями опыта. Никто не ожидает от руководителей, что они идеальны, или имеют годы опыта. От руководителей ожидается, что они учатся на своих ошибках, принимают вызовы, поддерживают других, а не свои потребности или эго, и постоянно стремятся стать лучше.

Каждый слышал о компаниях, в которых сотрудники приходили на работу, делали минимум, не признавали ответственности и получали зарплату. Сотрудники не видели смысла в работе, и просто повторяли заученные движения. В результате компания стагнировала.

Я безусловно уверен, что люди работают лучше тогда, когда уполномочены брать на себя ответственность. Я лично пригласил множество людей брать на себя ответственность за определенные части Друпала, и я призываю вас делать то же самое в своих сообществах.

## Борьба за совершенство

### Принцип 7: Принятие изменений

В сообществе Друпал расхожа поговорка "Капля всегда движется", которая отмечает готовность к принятию изменений.

Друпал пришёл к успеху благодаря сообществу, которое не боялось больших, с нацелом на будущее, изменений. На самом деле, способность сообщества бороться со статусом кво и быть гибким, делает Друпал одной из немногих систем управления контентом, которые остаются актуальными на протяжении стольких лет.

Одним из самых больших рисков для проекта является боязнь изменений сообществом. Очень важно производить переоценку каждого аспекта Друпала и искать способы улучшить его. Рассматривайте изменеия как новую главу, и верьте, что приключение, описанное в ней, закончится хорошо.

К тому же, важно уделить время на празднование. Остановитесь, и погордитесь проделанной работой, затем, с обновлённым энтузиазмам беритесь за новый проект.
Относитесь дург к другу с достоинством и уважением
Принцип 8: Приветствуйте каждого человека, но не каждое поведение

Сообщество Друпал - это разнообразные группы с разнообразным предшествующим опытом. Поддержка разнообразия, равноправия и вовлечения важна не только потому, что такая поддержка правильна, но и потому, что она необходима для здоровья и успеха проекта. Люди работающие над проектом должны отображать разнообразие людей которые используют его и работают с ним. Чтобы это произошло, наше сообщество должно строить и поддерживать локальные сообщества и мероприятия по Друпалу во всех уголках мира. Установка приоритета на доступности и интернационализации является важной частью данного обязательства.

От всего Друпал-сообщество ожидается, что оно будет иметь и продвигать достойное и уважительное отношение ко всем участникам сообщества. Люди в нашем сообществе должны отвечать за свои слова и действие по отношению к другим.

Как правило, наше сообщество принимет всё, за одним исключением: мы не приемлем нетерпимости. Приветствуется каждый человек, но не каждое поведение. Наше сообщество поддерживает поведение, направленное на поддержку разнообразия, равноправия и вовлечения, и на уменьшение ненависти, подавления и жестокости. Мы верим, что безопасность - важный компонент достоинства и уважения, и поощряем поведение, направленное на безопасность членов сообщества. Наши нормы поведения расчитаны на передачу этих ожиданий и помощь людям в понимании того, куда они могут обратиться за поддержкой.

### Принцип 9: Будьте конструктивно честны и беспрестанно оптимистичны

В моём вступительном слове на Друпалконах, я всегда стараюсь быть честным и точно оценивать состояние Друпала. Это стало традицией, выдвигать на первый план как хорошее, так и плохое. Для многих, особенно новичков, высвечивание наших недостатков в моём вступительном слове кажется странным, так как это не в стиле наших соперников, это даже помогает им соперничать с Друпалом.

Я всегда верил, что каждый в нашем сообществе должен понимать наибольшие проблемы, чтобы они могли помочь их решить. Я пытаюсь быть конструктивным и поощрять позитивное движение вперёд. Я беспрестанно оптимистичен по поводу будущего Друпала.

Вы тоже можете быть конструктивны, честны и оптимистичны в своей ежедневной обратной связи. Например, в оценке вклада друг друга, мы должны давать точную оценку, и давать любезную, но честную обратную связь. Для многих, такая честность может быть сложна. Вы можете быть оптимистичны и оказывать поддержку, давая советы как можно улучшить их вклад. Будучи готовым оказать помощь, вы поощряете людей принимать обратную связь и обрабатывать её.

### Принцип 10: сначала пытайтесь понять, а уже потом - быть понятыми.

Предполагайте лучшее в других контрибьюторах и не спешите с вынесением вердикта, пока не уделите время, чтобы понять их решения, задать вопросы, и выслушать.

Когда люди возмущены какими-то решениями, они инстинктивно предполагают, что другой человек не прав. До того, как выразить несогласие, серьёзно попытайтесь понять причины, стоящие за этим решением. В большей части случаев, становится ясно, что те, кто не соглачны знают только часть истории.

Многие люди слушают с намерением ответить, а не понять. Они хотят быть понятыми и передать свою точку зрения. Они фильтруют всё услышанное через свой опыт и точку зрения. Делайте наоборот: сначала пытайтесь понять, и только потом быть понятыми. Процесс понимания требует эмпатии и желания понять с намерением помочь.

Этот принцип также применим к обработке обратной связи нашим сообществом. Получайте конструктивную обратную связь без предубеждения. Хотя сказать легче, чем сделать, не стоит бездумно отмахиваться от обратной связи. Лучше вопринимайте её как возможность для роста и обучения. Не надо бояться, что принятие обратной связи высвечивает слабости. Обратная связь - это краеугольный камень улучшений и обучения друг у друга.

Существует мало вещей, столь же мощных, как сильная убежденность в ваших идеях. В то время, как убежденность может дать импульс, жесткое мнение может создавать препятствия даже блестящим личностям. Не важно, насколько умён, целеустремлён или талантлив человек, члены сообщества скорее всего будут бороться, если поставят во главу угла своё мнение, а не верный подход. Способности осознать свою неправоту, принимать лучшую идею, адаптироваться, являются ключевыми для успеха. Давайте будем открыты к новому, и избавляться от плохих идей быстрее наших соперников.

В этом принципе многое взято из крайне рекомендуемой книги "? привычек высокоэффективных людей". Этот принцип характерен не только для Друпала. Это навык, ценный для всех, и критичный для принятия хороших решений, независимо от того, кто вы: разработчик, менеджер, или родитель.

## Наслаждайтесь тем, что делаете.

### Принцип 11: Вам должно быть весело

Обмен знаниями, вдохновление других, совместная работа над преодолением испытывающих способности препятствий - всё вышеперечисленное даёт незабываемый опыт. К тому же, щедрость, доброта и чувство товарищества разделяемые сообществом, также могут стать неожиданной наградой.

В какой области не лежал бы ваш интерес, и каким бы образом не выражался ваш вклад, проводите время получая удовольствие от того, что вы делаете. Сообщество Друпал становится счастливее и здоровее, когда каждый его член может следовать своему увлечению. Растите, учитесь, делитесь и заводите друзей. И кроме всего вышеперечисленного - вам должно быть весело.

# Развитие и управление нашими принципами

Чтобы приницпы были хорошими - они должны быть крепкими. Я призываю каждого обсуждать и оспаривать эти принципы, чтобы сделать их сильнее.

Мы неизбежно обнаружим, что некоторые принципы противоречат друг другу, а некоторые принципы отсутствуют. Пожалуйста, поднимайте вопрос о подобных проблемах. Можете мне поверить, я буду пытаться понять вашу критику, и принимать изменения, так как наши принципы развиваются.

Я буду тем, кто поддерживает наши принципы, фиксируя их в git-репозитории, чтобы другие могли слать патчи на https://www.drupal.org/project/issues/governance